„75-

fecimuS, annus 1404 adscriptus θεῖ.
His enim paucis vestigiis exceptis ni-
hil fere est, quod eius ardori fidei
lumen adferat. Neque hoc missale,
quod certe Hervoiae causa confec-
tum et, ut veri est simile, ab Al-
missanis FranciscaniS, qui sub Her-
voia patrono fuerunt, ei oblatum θεῖ,
argumentum ad Hervoiae fidem ca-
tholicam comprobandam adferri po-
test. Is quidem haud dubie tam opu-
lentus fuit, qui duas religiones vel
potius nullam profiteretur, atque cum
vir esset rerum civilium peritus, illis
momentis usus est, quibus reges
constituebantur θῖ removebantur, at-
que modo uni, modo alteri confes-
sioni studebat. Cum vero dux esset
Spalati, quae civitas tota fidei ca-
tholicae studiosa erat, nequaquam
acerrimus „Bogomilus“ esse potuit.
Adde quod catholica ecclesia ad
Dalmatiae oras sita omnino validior
suit, quam ut rationi „cuius regiO,
eius religio“ cederet. Et contra eius
propensum in catholicam fidem stu-
dium, quod sine dubio anno 1403
statuendum est, post ducatum qui
consisteret, confirmaretur necesse
erat.
Hervoiae ratio publica anno 1403

plane erat prudens et politica et si

totam eius actionem comprehendi-
mus dubium esse nequit, quin idem
usque ad mortem suam dominus
esset arbiterque civitatum, quae in
regione Haemi ad occidentem versa
constituebantur. Neque solum Osto-
jae regis Bosniae, quem anno 1404
regno spoliavit, sed Stephani Tvart-
konis ΙΙ. (1404—1408) etiam fata
semper quodammodo ab artibus fac—
tisque Hervoiae ducis dependent.
Spalati 'in oppido eius vices geren-
tes sive subvicarii residebant, ipse
copias et magnificam aulam suis
fructibus alebat, nuntios constitue-
bat, arma equosque amabat, num-
mos cudebat, magnarum pecuniarum
facultatem habebat (cf. chartas in
Archivo Cap. Spalat. — „Rector et
iudices commune civitatis Spaleti“ —
die XVII. Maij anni 1403, originale
in Archivo Principum Eszterhazy,
Repert. 42, fasc. B. 14. — loquuntur
in civitate vetere esse turrim, Co-
mitis Nelipcij et de turri aut terra
(tr..m terram, turrim ?) domini Her-
voiae. Traditio enim etiam nunc nar-
rat de quadam turri Hervoiae.) Ve-
netiae argentaria non secus ac ce-
teri eiusdem ordinis homines usus.
Deinde his temporibus intimam so-

cietatem cum Sandal Hranic, poten—
10*

