—64—

sed in mutua caritate semper com-
morantes, Per chr.“

B’Jissn, npoomu', οἷα Tponue, ΒοῖΗἮ
Biha δῖ), nn'rne one Bnfla n noim, n
p’6‘n 'moe 0'1· unxi) npnemsnomee npoffrn
n xpafln B' Boe Bffn Βῖι) . Anah.

,‚Benedic‚ quaesumuS, sancta tri—
nitaS, omnipotens aeterne deuS, po-
tum istum vini et aquae, famulos—
que tuos de eis consumentes illu-
mina et conserva in omnia saecula
saeculorum. Amen.“

ΠΟ nmen B naucum itan Bnoyen'rn
πωπω) a OG'raHalzb nimbi, B 6anss nim

C'XpaHH 11HGT0.

„Post missam vinum in calice gu-
standum da populo, et quod reli-
quum erit infunde in vas aut con-
serva purum.“

Hucusque de benedictione vini
codex Hervoiae, cuius orationes in
Sacerdotali Veneto ab anno 1560
frustra quaesivi. Neque in disser—
tatione Thomasii de poculo IoanniS,
quam anno 1675 scripserat neque
in commentatione quam Zingerle
lingua germanica de benedictione
Ioannis (Johannissegen) anno 1862
edidit, quidquam simile ut reperirem

contigit.

CAPUT XII.

De lingua codicis Hervoiae.

In omnibus glagoliticae scriptu-

rae monumentiS, quae ad usum ec- .

clesiasticum pertinebant, continuo
lingua palaeoslovenica eaque indoli
linguae serbocroaticae conformis vi-
guit, siquidem liber in finibus pro-
vinciarum, quae a Serbis et Croatis
incoluntur, scriptus erat. Quibus so-
norum aut formarum proprietatibus
cuiusmodi lingua a sincera palaeo—
slovenica differat, nihil est cur ex—

plicem. Sed codicis nostri id prae-

cipuum est, ut plus solito a lingua
ecclesiastica discedat atque linguae
vulgari accommodetur, quod non
tantum in praeferendis declinationum
atque coniugationum formis vulgari—
bus, sed etiam in delectu verborum
manifestum¹ fit. ImprimiS‚ animad-
verte, quaeso, pronomen relativum
nunquam fere palaeoslovenico vo-
cabulo unce, sed semper croatico
Ra exprimi, qua abusione scriba

missalis Novakii cautior abstinuit.

