CAPUT IV.

Argumentum partis prioris.

Ut singulas libri partes seorsim
pertractem, pars prior, Proprium de
tempore, nihil sere discrepat a respon-
dente parte Missalium posteriorum
saeculorum, nisi quod lectiones tam
epistolarum quam evangeliorum haud
rar0, nominibus permutatis, salsis ti-
tulis inscribuntur. In sabbato domi-
nicae quartae AdventuS, fol. 8 b,
lectio ις pffimnh, ad Romanos, in-
scribitur, cum sit epistola ad Thessa-
lonienses ΙΙ, 2. In dominica quarta
Adventus codex scribit R pnsunnib,
ad RomanOS, est autem lectio ad
Corinthios Ι, 1. In missa tertia Na-
tivitatis lectio refertur ad Ephesios,
15 coetaneis, scribi vero debebat ad
Hebraeos 1. In festo Cinerum lectio
quae Ioelis prophetae est, salso tri-
buitur Isaiae: &110 oceane upopomr. In
seria sexta post dominicam tertiam
Quadragesimae non est lectio Exodi
(urenae mmm, moxona), sed libri Nu-
merorum c. 20. In dominica quarta
Quadragesimae lecti0, cui titulus κ’
Roflacnem' praeponitur, ad Galatas re-

ferri debuit. In feria quarta post do-

minicam Passionis non Deuteronoenii
(Tesse'rsq›oflomw codex scribit) lectio
legitur (fol. 63 c), sed Levitici cap. 19.
In sabbato eiusdem dominicae salso
notatur lectio libri sapientiae (mmm,
np'lm(maworn), cum Ieremiae prophe-
tae sit lectio cap. 18. In feria secun-
da et tertia Paschae quae occurrunt
lectiones evangeliorum, non sunt Io-
annis (o⁷r nffim), sed Lucae (sol. 100,
101). Etiam in festo Ascensionis non
evangelio Lucae (o'r floylffl) sed Marci
lectio deprompta est. In sabbato
quattuor temporum Pentecostes lec-
tio salso inscribitur apostoli Pauli ad
Corinthios (116 c), cum ad Romanos
cap. 5 reseratur. In dominica secunda
post Pentecosten (sive infra octavam
Corporis) quae legitur lectiO, non
est Iacobi apostoli (lutona anffa), sed
Ioannis apostoli Ι, 3. In dominica
quinta pro lectione apostoli Pauli ad
Romanos inscribi debuit beati Petri
apostoli 1, 3 (fol. 121 a). In dominica
nona non est epistola beati-apostoli
Pauli ad Romanos, sed ad Corinthios

Ι, 10. In seria sexta quattuor tempo-

